ملخص كتاب
المعادلة الفضلى لتحقيق أقصى ربح بأقل
يحمل مؤلف الكتاب اسممارك جوينر
وأما سبب وجوب الاهتمام بما يقوله
فيعود إلى فترة شبابه،
حين كان من أوائل من استغلوا قدرات شبكة انترنت،
حيث صمم وبرمج موقعا على انترنت
مخصصا للبحث (searchhound.com)،
بنفسه، وبدون أي ميزانية للتسويق للموقع،
تمكن من بيع موقعه هذابأربعة ملايينمن الدولارات.
سبق لمارك تأليف العديد من الكتب،
حصلأحدهاعلى مرتبة أفضل الكتب مبيعا
بعد يوم ونصف فقط من طرحه في الأسواق،
MindControlMarketing.com
كما ساعد العديد من المواقع على بلوغ مواقع متقدمة
في سباق أكثر مواقع انترنت زيارة على مستوى العالم،
وهو في نظر الكثيرين الخبير المخضرم للتسويق على انترنت.
يحكي مارك في كتابه عنمعادلة رائعة،
عبارة عن بضعة خطوات تؤدي في النهاية لزيادة المبيعات بدرجة كبيرة،
مقابل جهد بسيط وتكلفة قليلة.
يتمتع مارك بأسلوب سلس وبسيط في كتاباته،
والأهم قصيرة تأتي فقراته،
سهلة الفهم أفكاره،
تقطع عشرات الصفحات من كتابه دون ممل أو ضياع فكري.
بدون أي تأخير،
المعادلة التي يتحدث عنها مارك هي:
الخطوة الأولى:
اصنع العرض الخاص المغري
الذي يعجز المرء عن مقاومته
الخطوة الثانية:
قدم هذا العرض المغري لجمهور متعطش له بشدة
الخطوة الثالثة:
قدم لهذا الجمهور كوبا آخر من هذا العرض المغري
هذه الخطوات الثلاثة تختصر علم التسويق كله،
ومهما قلبت التفكير،
ستجد علوم التسويق والمبيعات تندرج تحت خطوة من هذه الثلاث.
هل الأمر بهذه البساطة والسهولة؟
نعم، افعل هذه الثلاث ليتحقق لك الربح.
أو دعنا نقولها بطريقة أخرى،
هناك طرق ثلاث لزيادة مبيعات أي نشاط تجاري في هذه الدنيا.
الأولى: ضع رسالتك /
عرضك الخاص / بضاعتك أمام أكبر عدد ممكن من العيون
الثانية: احصل على المزيد من المال من كل عين
الثالثة: بع مزيدا من المنتجات لعملائك الحاليين
مهما قلبت الفكر وأمعنت النظر،
فكل ضوضاء التسويق والمبيعات والترويج والدعاية والإعلان
تندرج تحت هذه الثلاث طرق.
المشكلة تأتي حين يقضي أصحاب الأعمال جل وقتهم
في أشياءلاتقع ضمن نطاق هذه الطرق الثلاث لزيادة المبيعات.
رغم بساطة هذه المعادلة وهذه الطرق الثلاثة،
لكنها تغيب عن أعين الكثيرين منا،
وهنا حيث سنقف قبل أن نكمل،
سنقف بسبب الأهمية الكبرى لهذه الثلاثيات البسيطة،
سنقف لأن كل منا بحاجة
لأن يحفظ هذه الثلاث ويفكر فيها بعمق،
لماذا لا نقضي جل وقتنا في زيادة مبيعاتنا؟